His jawbone
Sein Kieferknochen
was injured by a villager with a hoe.
wurde von einem Dorfbewohner mit einer Hacke verletzt.
He cannot speak.
Er kann nicht sprechen.
Jawbone?
Kieferknochen?
Are you trying to confirm
Wollen Sie bestätigen?
if he is that American?
Wenn er dieser Amerikaner ist?
What is the most important thing for a policeman?
Was ist das Wichtigste für einen Polizisten?
To always maintain your ability to doubt everything.
Die Fähigkeit bewahren, alles zu hinterfragen.
You brought this on yourself.
Das hast du dir selbst eingebrockt.
Master.
Master.
Has the letter to the island been sent?
Wurde der Brief an die Insel abgeschickt?
It was sent before dawn.
Es wurde vor Tagesanbruch abgeschickt.
Brother Erhu failed and was killed.
Bruder Erhu scheiterte und wurde getötet.
Besides being sad,
Abgesehen davon, dass ich traurig bin,
I am also anxious.
Ich bin auch ängstlich.
I tossed and turned all night, unable to sleep.
Ich wälzte mich die ganze Nacht hin und her und konnte nicht schlafen.
Master, (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Master, (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
please don't be overly anxious.
Bitte seien Sie nicht übermäßig ängstlich.
That Chief Shen from the Nationalist government,
Dieser Häuptling Shen von der nationalistischen Regierung,
didn't he promise to help us?
Hat er uns nicht versprochen, uns zu helfen?
Chief Shen and Wu Fazai's visit
Besuch von Chef Shen und Wu Fazai
gave me some slight relief,
gab mir eine leichte Linderung.
but I still have doubts.
Aber ich habe noch Zweifel.
Why would a high official of the Nationalist government
Warum sollte ein hoher Beamter der nationalistischen Regierung
be so willing to help us?
so bereitwillig, uns zu helfen?
Don't they also have people trapped on the island?
Sind da nicht auch Menschen auf der Insel gefangen?
Speaking of Ying'er,
Apropos Ying'er,
going back to that island at a time like this...
Zu einer Zeit wie dieser auf diese Insel zurückzukehren...
what for?
wozu?
She is just a girl.
Sie ist doch nur ein Mädchen.
How could she possibly
Wie konnte sie nur
get the Nationalists trapped on the island
Die Nationalisten auf der Insel einkesseln
out of there?
Von dort raus?
It seems
Es scheint
those Nationalist people
jene nationalistischen Menschen
are just grasping at straws in their desperation.
Sie greifen in ihrer Verzweiflung einfach nach jedem Strohhalm.
So we must urgently think of a way.
Wir müssen uns also dringend eine Lösung überlegen.
If anything happens to my niece,
Falls meiner Nichte etwas zustößt,
my sworn brother
mein Blutsbruder
will be thrown into chaos.
wird ins Chaos gestürzt werden.
The Ye family has only this one daughter.
Die Familie Ye hat nur diese eine Tochter.
She is the apple of his eye.
Sie ist sein Ein und Alles.
Master,
Master,
eat something first.
Iss zuerst etwas.
In a while, the leaders of the various branches
Nach einiger Zeit werden die Leiter der verschiedenen Zweige
will be coming over.
wird vorbeikommen.
They are waiting to see you.
Sie warten darauf, Sie zu sehen.
That's why I'm also anxious
Deshalb bin ich auch ängstlich.
to see these leaders
diese Führungskräfte zu sehen
and discuss this matter properly.
und diese Angelegenheit ordnungsgemäß zu erörtern.
Go and get ready.
Geh und mach dich bereit.
Ke Wen.
Ke Wen.
What's wrong?
Was ist los?
Biying.
Biying.
Ying'er.
Ying'er.
What happened?
Was ist passiert?
How did you get hurt like this?
Wie konntest du dich so verletzen?
Come.
Kommen.
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
Help me hold this down.
Hilf mir, das festzuhalten.
Help me hold it down.
Hilf mir, es festzuhalten.
It hurts.
Es tut weh.
Hold it down.
Halt es fest.
Come.
Kommen.
Ke Wen, come.
Ke Wen, komm.
Don't move.
Nicht bewegen.
Be good.
Sei brav.
It'll be fine in a moment.
Es wird gleich wieder gut sein.
Don't move.
Nicht bewegen.
Ke Wen.
Ke Wen.
Come.
Kommen.
It will hurt for a second.
Es wird einen Moment lang weh tun.
It's okay now.
Jetzt ist alles in Ordnung.
Where else are you injured?
Wo sind Sie sonst noch verletzt?
Where does it hurt?
Wo tut es weh?
It hurts.
Es tut weh.
I'll take you back first.
Ich bringe dich zuerst zurück.
Let's go.
Lass uns gehen.
Go home.
Nach Hause gehen.
It hurts
Es tut weh.
Don't hit me
Schlag mich nicht
Ke Wen
Ke Wen
You're the ones who beat Ke Wen like this
Ihr seid es, die Ke Wen so verprügelt haben.
Yes
Ja
Just joking around with him
Ich habe nur ein bisschen mit ihm herumgealbert.
Joking?
Scherz?
What are you doing?
Was machst du?
Let him go
Lass ihn gehen
Come here
Komm her
Stand still
Stillstehen
Right, right, right
Richtig, richtig, richtig
Wrapping it like that
So einwickeln
It's certainly very professional
Das ist mit Sicherheit sehr professionell.
Miss Ye
Fräulein Ye
You really are a professional
Sie sind wirklich ein Profi.
What are you saying?
Was sagst du?
I don't understand
Ich verstehe nicht
I didn't know Shanghai dancers
Ich kannte die Shanghaier Tänzerinnen nicht.
besides singing and dancing
neben Singen und Tanzen
were also trained in bandaging
wurden auch im Anlegen von Verbänden ausgebildet.
Which madam taught you that?
Welche Dame hat dir das beigebracht?
Do you need to think before answering me?
Musst du nachdenken, bevor du mir antwortest?
It doesn't matter
Das spielt keine Rolle.
Over there is
Dort drüben ist
a place to drink tea
ein Ort, um Tee zu trinken
We can think about it slowly
Wir können langsam darüber nachdenken.
What's wrong?
Was ist los?
I won't go
Ich werde nicht gehen
I need to bandage him
Ich muss ihn verbinden.
Let me go
Lass mich gehen
Let go
Loslassen
Ke Wen
Ke Wen
Miss Ye
Fräulein Ye
Will you bandage me up?
Wirst du mich verbinden?
They bullied Ke Wen
Sie haben Ke Wen schikaniert.
Captain Oshima
Kapitän Oshima
It's all right now
Jetzt ist alles in Ordnung.
It's okay
Es ist okay
Ye Biying, did you bandage him?
Ye Biying, hast du ihn verbunden?
Did you tie this knot?
Hast du diesen Knoten geknüpft?
How do I usually teach you?
Wie bringe ich Ihnen das normalerweise bei?
How can you tie it so tight?
Wie kannst du es so fest zubinden?
What if it cuts off blood circulation to the head?
Was passiert, wenn die Blutzufuhr zum Kopf unterbrochen wird?
Are you trying to harm him?
Willst du ihm schaden?
Or are you trying to save him?
Oder versuchst du, ihn zu retten?
I'm sorry
Es tut mir Leid
I'll learn to do it better next time
Ich werde es nächstes Mal besser machen.
Colonel
Oberst
I tied the knot
Ich habe den Bund fürs Leben geschlossen
They were the ones who beat him
Sie waren es, die ihn besiegt haben.
Shut up
Den Mund halten
Colonel
Oberst
Mmh
Hmmm
I just invited Miss Ye over to my place
Ich habe Miss Ye gerade zu mir eingeladen.
Why don't you join us?
Warum schließen Sie sich uns nicht an?
I'm sorry, Captain Oshima
Es tut mir leid, Kapitän Oshima.
The Commander needs to see me urgently
Der Kommandant muss mich dringend sehen.
I have to go over there
Ich muss dorthin gehen.
Next time
Nächstes Mal
Next time, Miss Ye and I will host
Nächstes Mal werden Miss Ye und ich die Gastgeber sein
And treat you to dinner
Und wir laden Sie zum Abendessen ein.
We'll drink the same wine as last night
Wir trinken denselben Wein wie gestern Abend.
Colonel, your woman is truly capable
Colonel, Ihre Frau ist wirklich fähig
I was really surprised
Ich war wirklich überrascht
She used to be just a dancing girl
Früher war sie nur ein Tanzmädchen.
Besides dancing with men
Neben dem Tanzen mit Männern
and drinking with them
und mit ihnen zu trinken
she couldn't do anything else
Sie konnte nichts anderes tun
Now that she's with me
Jetzt, wo sie bei mir ist
she can't do those things anymore, right?
Sie kann diese Dinge nicht mehr tun, richtig?
As soldiers
Als Soldaten
we inevitably see some blood
Wir werden unweigerlich etwas Blut sehen.
Teach her a bit more
Bring ihr noch etwas mehr bei.
and it will be useful later
und es wird später noch nützlich sein.
You really think of everything
Du denkst wirklich an alles
There is one more thing
Da ist noch eine Sache.
I'd like to ask of you, Captain Oshima
Ich möchte Sie fragen, Kapitän Oshima
This Ke Wen is my assistant's
Dieser Ke Wen ist der Assistent meines Mitarbeiters.
childhood playmate
Spielkamerad aus der Kindheit
He's just a fool
Er ist einfach nur ein Narr
Why bother with him?
Warum sollte man sich mit ihm abgeben?
It's just a misunderstanding
Es handelt sich lediglich um ein Missverständnis.
If it's a misunderstanding, that's easy
Wenn es sich um ein Missverständnis handelt, ist das einfach.
Just explain it clearly
Erkläre es einfach klar.
So, I'll take that as a yes
Ich nehme das also als Ja.
Of course
Natürlich
Thank you
Danke
Excuse me
Verzeihung
Ke Wen
Ke Wen
It hurts
Es tut weh.
Ye Biying
Ihr Biying
Ke Wen
Ke Wen
Sorry, Captain Oshima
Entschuldigung, Kapitän Oshima
You should hurry back and rest
Du solltest dich beeilen und dich ausruhen.
Excuse me
Verzeihung
Thank you
Danke
It hurts so much
Es tut so weh.
Don't look back
Schau nicht zurück
I have something urgent to tell you
Ich muss Ihnen etwas Dringendes mitteilen
We'll talk when we get back
Wir reden, wenn wir zurück sind.
Replacement "Believer"
Ersatz-"Gläubiger"
en route to China
auf dem Weg nach China
died in a plane crash.
starb bei einem Flugzeugabsturz.
"Lumberjack" must do his utmost to execute
"Lumberjack" muss sein Äußerstes tun, um auszuführen
Plan A,
Plan A,
to safely extract the trapped person.
um die eingeschlossene Person sicher zu bergen.
Remember this.
Merkt euch das.
Investigation is going smoothly.
Die Ermittlungen verlaufen reibungslos.
Shen.
Shen.
What does it say?
Was steht da?
Chief Shen has arrived in Macau.
Häuptling Shen ist in Macau eingetroffen.
He has changed our mission.
Er hat unsere Mission verändert.
He requires us
Er verlangt uns
to ensure Major Witt
um sicherzustellen, dass Major Witt
is safely sent out of Sanzao Island.
wird sicher von der Insel Sanzao hinausgebracht.
So how do we do that?
Wie machen wir das also?
He wants us to execute
Er will, dass wir sie ausführen
the first evacuation plan.
der erste Evakuierungsplan.
Re-survey
Neuvermessung
the crash site of Osumi Mineo.
die Absturzstelle der Osumi Mineo.
Go to Mount Huangyang.
Gehen Sie zum Berg Huangyang.
Is it dangerous?
Ist es gefährlich?
Chief Shen will bring men
Häuptling Shen wird Männer mitbringen
to ambush there in advance.
um dort im Voraus einen Hinterhalt zu legen.
There will be a firefight.
Es wird zu einem Feuergefecht kommen.
Then I'll go with you.
Dann komme ich mit.
No.
NEIN.
I want to go.
Ich möchte gehen.
Although
Obwohl
you're usually quite annoying,
Du bist normalerweise ziemlich nervig.
I am a doctor, after all.
Ich bin schließlich Arzt.
Besides, I'm your assistant.
Außerdem bin ich Ihre Assistentin.
You can't go.
Du kannst nicht gehen.
That is my order.
Das ist meine Bestellung.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
The bullet that can kill me
Die Kugel, die mich töten kann
hasn't been made yet.
wurde noch nicht hergestellt.
Then you...
Dann Sie...
be careful and stay safe.
Seid vorsichtig und passt auf euch auf.
I will be careful.
Ich werde vorsichtig sein.
To restart
Zum Neustart
the investigation of Osumi's crash site,
die Untersuchung der Absturzstelle von Osumi,
I need Commander Fujita's approval.
Ich benötige die Zustimmung von Kommandant Fujita.
I'll take you home first,
Ich bringe dich zuerst nach Hause.
then go to headquarters.
Dann geh zum Hauptquartier.
Let's go.
Lass uns gehen.
Before going home,
Bevor ich nach Hause gehe,
can I go to the hospital?
Kann ich ins Krankenhaus gehen?
I'm worried about the Major's injuries.
Ich mache mir Sorgen um die Verletzungen des Majors.
You'd better forget you're a doctor.
Vergiss besser, dass du Arzt bist.
How can I?
Wie kann ich das tun?
The Police Brigade just lost
Die Polizeibrigade hat gerade verloren
the trail.
der Pfad.
If you go there now,
Wenn Sie jetzt dorthin gehen,
you'll be leading them right to him.
Du wirst sie direkt zu ihm führen.
Okay.
Okay.
I'll listen to you.
Ich werde dir zuhören.
You go back first.
Du gehst zuerst zurück.
The news that the replacement "Believer"
Die Nachricht, dass der Ersatz "Believer"
died in a plane crash
starb bei einem Flugzeugabsturz
shocked Takeki greatly.
Das schockierte Takeki zutiefst.
At this moment,
In diesem Moment
while doing his best to save Witt,
während er sein Bestes tat, um Witt zu retten
he also needs to clarify
Er muss außerdem klarstellen
exactly what kind of military plan
Um welche Art von Militärplan handelt es sich genau?
is underway between China and the US.
ist im Gange zwischen China und den USA.
Hurry, hurry.
Beeil dich, beeil dich.
Are you ready?
Sind Sie bereit?
Look what I got.
Schaut mal, was ich bekommen habe.
She's been watching you all night.
Sie hat dich die ganze Nacht beobachtet.
May I have this dance?
Darf ich um diesen Tanz bitten?
What are you waiting for?
Worauf wartest du noch?
Davenport, what's wrong with you?
Davenport, was ist nur los mit dir?
Coward.
Feigling.
Please give it back.
Bitte geben Sie es zurück.
Please.
Bitte.
I'll give you something better.
Ich werde dir etwas Besseres anbieten.
Thanks, Bill.
Danke, Bill.
Bill, that girl is nice.
Bill, das Mädchen ist nett.
Did you tell her
Hast du es ihr gesagt?
where we're going?
Wohin gehen wir?
No.
NEIN.
These Army guys shouldn't be here.
Diese Soldaten sollten nicht hier sein.
The smell of their leather jackets
Der Geruch ihrer Lederjacken
is making me seasick.
Mir wird davon seekrank.
You get seasick anyway.
Dir wird sowieso seekrank.
Come here.
Komm her.
Just do as I say.
Tun Sie einfach, was ich sage.
I have to hang up.
Ich muss auflegen.
What will you have, Lieutenant Colonel?
Was darf es sein, Oberstleutnant?
Whiskey.
Whiskey.
Two whiskeys.
Zwei Whiskys.
Do you know I used to be a pilot?
Wussten Sie, dass ich früher Pilot war?
I know.
Ich weiß.
I'm a pilot-turned-
Ich bin ein Pilot, der zum
aircraft carrier captain.
Flugzeugträgerkapitän.
Doolittle.
Doolittle.
Over the years,
Im Laufe der Jahre
I've heard many legendary stories about you.
Ich habe schon viele legendäre Geschichten über dich gehört.
To work with you
Um mit Ihnen zusammenzuarbeiten
is my honor.
Es ist mir eine Ehre.
Likewise,
Ebenfalls,
Captain.
Kapitän.
Between the Navy and the Army,
Zwischen Marine und Heer,
there has always been a deep-seated rivalry.
Es gab schon immer eine tief verwurzelte Rivalität.
For Army pilots on an aircraft carrier
Für Armeepiloten auf einem Flugzeugträger
to receive your warm hospitality...
um Ihre herzliche Gastfreundschaft zu erfahren...
Did you notice
Ist Ihnen aufgefallen, dass …
what's on the Hornet's smokestack?
Was befindet sich am Schornstein der Hornet?
It says "Remember Pearl Harbor."
Dort steht: „Denkt an Pearl Harbor.“
Since then,
Seitdem,
these young men
diese jungen Männer
have been longing to take revenge on Japan.
Sie sehnen sich danach, sich an Japan zu rächen.
But
Aber
even in the wildest imagination,
selbst in den wildesten Fantasien,
no one expected
Niemand hatte damit gerechnet
it would be through a group of Army pilots.
Es würde durch eine Gruppe von Armeepiloten geschehen.
Please accept my gratitude.
Bitte nehmen Sie meinen Dank entgegen.
I haven't yet thanked you
Ich habe mich noch nicht bedankt.
for giving up your spacious captain's cabin
weil Sie Ihre geräumige Kapitänskajüte aufgegeben haben
to me.
mir.
What a comfortable room.
Was für ein gemütliches Zimmer.
It's my honor.
Es ist mir eine Ehre.
If I had known
Wenn ich es gewusst hätte
the Navy took such good care of their officers,
Die Marine kümmerte sich so gut um ihre Offiziere.
I would have joined you from the start.
Ich wäre von Anfang an dabei gewesen.
You are always right,
Du hast immer Recht.
Lieutenant.
Leutnant.
What's the matter with these men?
Was ist nur los mit diesen Männern?
Sir.
Herr.
For the past month,
Im vergangenen Monat
these young men have been very eager
Diese jungen Männer waren sehr eifrig.
and ready to execute the mission.
und bereit, die Mission auszuführen.
Honestly,
Ehrlich,
since the drawing of lots,
seit der Auslosung,
they have been very frustrated.
Sie waren sehr frustriert.
Mark.
Markieren.
Can we find bunks for them?
Können wir Schlafplätze für sie finden?
Lieutenant Colonel.
Oberstleutnant.
The carrier has room for over two thousand crew
Der Flugzeugträger bietet Platz für über zweitausend Besatzungsmitglieder.
and another twenty-two pilots.
und weitere zweiundzwanzig Piloten.
There is enough accommodation prepared.
Es sind ausreichend Unterkünfte vorbereitet.
That's not a problem.
Das ist kein Problem.
I'm going to take them
Ich werde sie nehmen.
as reserve pilots.
als Reservepiloten.
Thank you, sir.
Danke, Sir.
It means a lot to them.
Es bedeutet ihnen sehr viel.
Jenny.
Jenny.
Guess who's on our ship.
Ratet mal, wer auf unserem Schiff ist.
James Doolittle.
James Doolittle.
Don't you know him?
Kennst du ihn nicht?
Don't you watch the news?
Schaust du keine Nachrichten?
He's the most famous pilot in America.
Er ist der berühmteste Pilot Amerikas.
His men are the elite of the US Army.
Seine Männer sind die Elite der US-Armee.
Them coming aboard means
Dass sie an Bord kommen, bedeutet
something big is definitely going to happen.
Etwas Großes wird definitiv passieren.
Honey.
Honig.
Double my life insurance.
Verdoppeln Sie meine Lebensversicherung.
I really don't know
Ich weiß es wirklich nicht.
how long I'll be gone.
Wie lange ich weg sein werde.
We might be going to the Philippines.
Wir könnten auf die Philippinen reisen.
I really can't say too much.
Ich kann wirklich nicht viel dazu sagen.
Yes.
Ja.
I love you too.
Ich liebe dich auch.
Okay.
Okay.
I have something for you.
Ich habe etwas für dich.
To send to you.
Zum Senden an Sie.
Mom.
Mama.
My baby.
Mein Baby.
I miss you so much.
Ich vermisse dich so sehr.
Hey.
Hey.
I miss you too.
Ich vermisse dich auch.
How long will you be gone?
Wie lange wirst du weg sein?
I want to see you.
Ich möchte dich sehen.
Me too.
Ich auch.
I don't know how long I'll be away.
Ich weiß nicht, wie lange ich weg sein werde.
Is everything okay over there?
Ist dort alles in Ordnung?
Can you do something for me?
Können Sie etwas für mich tun?
What is it?
Was ist das?
Can you check if Andy has
Kannst du nachsehen, ob Andy hat?
cashed my paycheck?
Habe ich meinen Gehaltsscheck eingelöst?
Yes, why?
Ja, warum?
Is something wrong?
Stimmt etwas nicht?
Okay.
Okay.
I just...
Ich einfach...
I don't know how long I'll be gone.
Ich weiß nicht, wie lange ich weg sein werde.
That's all.
Das ist alles.
I can help you, but...
Ich kann Ihnen helfen, aber...
Alright.
In Ordnung.
I have to go.
Ich muss gehen.
I love you.
Ich liebe dich.
I love you too, baby.
Ich liebe dich auch, Baby.
See you when I get back.
Wir sehen uns, wenn ich zurück bin.
Bye, Mom.
Tschüss, Mama.
Bye.
Tschüss.
Commander.
Kommandant.
Adjutant Sakamoto.
Adjutant Sakamoto.
Want to change and come down for a try?
Möchtest du etwas Neues ausprobieren?
Yes, sir.
Ja, Sir.
Allow me.
Erlauben Sie mir.
Thank you.
Danke schön.
Your swordsmanship is excellent.
Deine Schwertkunst ist hervorragend.
Commander.
Kommandant.
You truly are from a samurai family.
Du stammst wahrlich aus einer Samurai-Familie.
I am no match for you.
Ich bin dir nicht gewachsen.
Let's go rest over there for a bit.
Lass uns dort drüben eine Weile ausruhen.
Yes, sir.
Ja, Sir.
I heard
Ich habe gehört
that yesterday you questioned the soldiers
dass Sie gestern die Soldaten befragt haben
who serviced the special plane last year, didn't you?
Sie haben doch letztes Jahr die Spezialmaschine gewartet, oder nicht?
Did you find anything?
Hast du etwas gefunden?
Nothing so far.
Bislang nichts.
Come to my headquarters.
Kommt zu meinem Hauptquartier.
You must have something to discuss.
Ihr müsst doch etwas zu besprechen haben.
Commander.
Kommandant.
Actually, I came to report to you.
Eigentlich bin ich gekommen, um Ihnen Bericht zu erstatten.
I wish to take another team
Ich möchte ein anderes Team übernehmen
to Huangyang Mountain.
zum Huangyang-Berg.
The crash site of Admiral Osumi Mineo.
Die Absturzstelle der Admiral Osumi Mineo.
To conduct another survey.
Um eine weitere Umfrage durchzuführen.
Hmm.
Hmm.
In that case,
In diesem Fall
let's talk while we eat.
Lass uns beim Essen reden.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Perhaps what I say isn't very pleasant
Vielleicht ist das, was ich sage, nicht sehr angenehm.
It has always been this way back home
So war es schon immer in meiner Heimat.
so bizarre and eccentric
so bizarr und exzentrisch
Prime Ministers, Ministers, Generals
Premierminister, Minister, Generäle
can be killed for sport at will
können nach Belieben zum Vergnügen getötet werden.
and no one has to take responsibility
und niemand muss die Verantwortung übernehmen
Killing a high official
Tötung eines hohen Beamten
or a general makes you a hero
oder ein General macht dich zum Helden
This isn't the first time
Das ist nicht das erste Mal
I don't quite understand your meaning
Ich verstehe Ihre Aussage nicht ganz.
Let me give you an example
Ich gebe Ihnen ein Beispiel.
Earlier there was a
Zuvor gab es ein
terrorist named Nakaoka Kon'ichi
Terrorist namens Nakaoka Kon'ichi
who assassinated Prime Minister Hara Takashi
der Premierminister Hara Takashi ermordete
After the murderer was caught
Nachdem der Mörder gefasst worden war
he was sent to the Dong Jing court
Er wurde an den Dong-Jing-Hof geschickt.
The court stated
Das Gericht erklärte
the murderer Nakaoka Kon'ichi was only nineteen
der Mörder Nakaoka Kon'ichi war erst neunzehn
a minor who didn't know better
ein Minderjähriger, der es nicht besser wusste
When he grows up
Wenn er erwachsen ist
maybe he won't kill indiscriminately
Vielleicht tötet er nicht wahllos.
The focus should be on education
Der Schwerpunkt sollte auf Bildung liegen.
so they pardoned him
Deshalb begnadigten sie ihn.
Yes
Ja
These strange events back home
Diese seltsamen Ereignisse zu Hause
emerge one after another
einer nach dem anderen auftauchen
I have heard of them too
Ich habe auch von ihnen gehört.
Do you know where Nakaoka Kon'ichi
Weißt du, wo Nakaoka Kon'ichi ist?
went after his pardon?
Hat er seine Begnadigung angestrebt?
What place did he go to?
An welchen Ort ist er gegangen?
He became a guard at the Kwantung Army HQ in Manchuria
Er wurde Wachmann im Hauptquartier der Kwantung-Armee in der Mandschurei.
I understand your meaning
Ich verstehe, was du meinst.
You are saying
Du sagst:
behind every murderer
hinter jedem Mörder
there is the support of the Army
Es gibt die Unterstützung der Armee.
I never said that
Ich habe das nie gesagt
Young man
Junger Mann
I'm saying you are very talented
Ich sage damit, dass du sehr talentiert bist.
Some things shouldn't be taken too seriously
Manche Dinge sollte man nicht zu ernst nehmen.
I've brought the milk up
Ich habe die Milch hochgebracht
This milk is fresh from the cow
Diese Milch ist frisch von der Kuh.
Try it
Probier es aus
Really?
Wirklich?
That's amazing
Das ist fantastisch!
To be able to drink fresh milk here
Um hier frische Milch trinken zu können
I specially had a transport ship
Ich hatte speziell ein Transportschiff.
bring two cows from Guangzhou
zwei Kühe aus Guangzhou bringen
Our Pioneer Group residents
Unsere Pioneer Group-Bewohner
are raising them on the island
ziehen sie auf der Insel auf
That is why we have fresh milk
Deshalb haben wir frische Milch
The Colonel will stay at headquarters
Der Oberst wird im Hauptquartier bleiben.
a little while longer
noch ein wenig länger
The Commander means
Der Kommandant meint
you can make your move now
Sie können jetzt handeln.
But you must be extremely careful
Aber Sie müssen äußerst vorsichtig sein.
The Commander will stall Colonel Takeki
Der Kommandant wird Oberst Takeki hinhalten.
Act with caution
Mit Vorsicht handeln
Commander
Kommandant
Based on your experience,
Basierend auf Ihren Erfahrungen,
should I...
Sollte ich...
...give up this investigation?
...diese Ermittlungen aufgeben?
That's not what I meant.
Das meinte ich nicht.
Then what do you mean?
Was meinen Sie dann?
Remember the 2-2-6 Incident?
Erinnert ihr euch an den 2-2-6-Vorfall?
February 26, Showa 11.
26. Februar, Showa 11.
Led by junior officers of the Imperial Way Faction,
Angeführt von jungen Offizieren der Fraktion des Imperialen Weges,
over 1,400 soldiers launched a coup.
Über 1400 Soldaten putschten.
They surrounded the Prime Minister's Official Residence,
Sie umzingelten die offizielle Residenz des Premierministers.
the National Diet Building,
das Nationale Parlamentsgebäude,
the Army Ministry,
das Armeeministerium
the General Staff Office, and Police Headquarters.
das Generalstabsbüro und das Polizeihauptquartier.
Then,
Dann,
they killed Lord Keeper of the Privy Seal, Saito Makoto,
Sie töteten den Lordwächter des Geheimen Siegels, Saito Makoto.
Finance Minister Takahashi Korekiyo,
Finanzminister Takahashi Korekiyo,
Inspector General of Military Training,
Generalinspekteur für militärische Ausbildung
General Watanabe Jotaro.
Allgemeine Überwachung des Patienten.
Prime Minister Okada Keisuke...
Premierminister Okada Keisuke...
...only survived by hiding in a bathtub.
...er überlebte nur, indem er sich in einer Badewanne versteckte.
Do you know, after the incident,
Wissen Sie, was nach dem Vorfall geschah?
what the Army's attitude was?
Wie war die Haltung der Armee?
After the incident, the Army...
Nach dem Vorfall...
...remained ambiguous throughout.
...blieb durchgehend uneindeutig.
They didn't state their position.
Sie haben ihre Position nicht dargelegt.
In the communiques issued by the Army,
In den von der Armee herausgegebenen Mitteilungen,
on the first day, they called them...
Am ersten Tag riefen sie sie an...
..."deployed troops."
..."eingesetzte Truppen."
Early the next morning,
Früh am nächsten Morgen
it changed to "uprising troops."
Es wurde in „aufständische Truppen“ geändert.
In the afternoon, it changed to "occupying troops."
Am Nachmittag änderte sich die Bezeichnung in „Besatzungstruppen“.
It wasn't until the fourth day...
Erst am vierten Tag...
...that they reluctantly called them...
...dass sie sie nur widerwillig so nannten...
..."rebel troops."
..."Rebellentruppen."
What about the Navy?
Und die Marine?
The Navy, from the very beginning,
Die Marine, von Anfang an,
called them rebel troops.
nannte man sie Rebellentruppen.
Why?
Warum?
Why did the Army wait until the fourth day...
Warum wartete die Armee bis zum vierten Tag...?
...to awkwardly state their position?
...um ihre Position umständlich darzulegen?
You serve in the Palace.
Du dienst im Palast.
You probably know the inside story.
Sie kennen vermutlich die Insidergeschichte.
Because I heard His Majesty was furious.
Denn ich habe gehört, dass Seine Majestät wütend war.
He threatened that...
Er drohte, dass...
...if the Army couldn't suppress the rebellion,
...wenn die Armee den Aufstand nicht unterdrücken konnte,
he would personally lead the Imperial Guard Division...
Er würde persönlich die Imperiale Gardedivision führen...
...and go to conquer them himself.
...und selbst hinauszuziehen, um sie zu erobern.
Only then did they reluctantly put in some effort...
Erst dann unternahmen sie widerwillig etwas Anstrengung...
...and make a statement.
...und ein Zeichen setzen.
Yes.
Ja.
The conflict between the Navy and the Army...
Der Konflikt zwischen Marine und Heer...
...is already known to everyone.
...ist bereits jedem bekannt.
Therefore,
Daher,
if you're not careful with this investigation,
Wenn Sie bei dieser Untersuchung nicht vorsichtig vorgehen,
it will make the conflict between the Navy and Army...
Das wird den Konflikt zwischen Marine und Heer verschärfen...
...even more intense.
...noch intensiver.
Admiral Osumi's plane...
Admiral Osumis Flugzeug...
...although it was maintained at my...
...obwohl es bei mir gewartet wurde...
...6th Naval Air Base,
...6. Marinestützpunkt,
it did indeed fly back to Guangzhou,
Es flog tatsächlich zurück nach Guangzhou.
and at the Guangzhou Army Air Base,
und auf dem Luftwaffenstützpunkt der Armee in Guangzhou,
it took off and crashed.
Es hob ab und stürzte ab.
I'm just telling you this.
Ich sage dir nur Folgendes.
Triggering the Navy and Army conflict...
Auslöser des Konflikts zwischen Marine und Heer...
...to completely explode.
...um vollständig zu explodieren.
Would it be as serious as you say?
Wäre es wirklich so ernst, wie Sie sagen?
Let's go.
Lass uns gehen.
Okay.
Okay.
Sir.
Herr.
Want to buy cigarettes?
Möchten Sie Zigaretten kaufen?
I'll buy all of them.
Ich kaufe sie alle.
Come with me.
Komm mit mir.
Sir.
Herr.
If you want to buy, buy them here.
Wenn Sie sie kaufen möchten, kaufen Sie sie hier.
Today, I...
Heute habe ich...
...am not only taking your cigarettes,
...ich nehme Ihnen nicht nur Ihre Zigaretten weg,
...I'm taking you too.
...Ich nehme dich auch mit.
Hahaha.
Hahaha.
Go to my room.
Geh in mein Zimmer.
No, I won't!
Nein, das werde ich nicht!
I'm not selling anymore!
Ich verkaufe nichts mehr!
Let's go.
Lass uns gehen.
Come with me.
Komm mit mir.
You rat!
Du Hund!
You dare hit me?
Du wagst es, mich zu schlagen?
I'll kill you!
Ich bring dich um!
What is going on?
Was ist los?
Don't get involved, don't get involved.
Lass dich nicht darauf ein, lass dich nicht darauf ein.
Sir.
Herr.
Does it hurt?
Tut es weh?
Get out
Aussteigen
Look at you
Sieh dich an
You didn't call me when you got here
Du hast mich nicht angerufen, als du hier angekommen bist.
Why should I call you?
Warum sollte ich Sie anrufen?
The best opium is waiting for you
Das beste Opium wartet auf dich
Opium?
Opium?
Why would I smoke that?
Warum sollte ich das rauchen?
With you here
Bei Ihnen hier
why would I need opium?
Wozu bräuchte ich Opium?
Brother
Bruder
Master Geng is looking for you
Meister Geng sucht dich
Now?
Jetzt?
Now
Jetzt
You should have said so sooner
Das hättest du früher sagen sollen.
Master Duo
Meisterduo
This Macau
Dieses Macau
has really become an isolated island in the Pacific
ist tatsächlich zu einer isolierten Insel im Pazifik geworden.
Except for us here
Außer uns hier.
the Japanese
die Japaner
have occupied almost all other places
haben fast alle anderen Plätze eingenommen
completely
vollständig
Now, right here
Nun, genau hier
the adventurers
die Abenteurer
the smugglers
die Schmuggler
people from every gang and society
Menschen aus allen Gangs und Gesellschaftsschichten
can call the wind
kann den Wind rufen
and summon the rain
und den Regen herbeirufen
In comparison
Im Vergleich
our Anlan Hall
unsere Anlan-Halle
naturally pales in comparison
Das verblasst natürlich im Vergleich
Master
Master
as long as you and Master De on the island are here
Solange du und Meister De auf der Insel seid, hier
Anlan Hall can weather the wind and rain
Anlan Hall trotzt Wind und Regen
Master Geng
Meistergang
The helm masters of the various halls have arrived
Die Steuermänner der verschiedenen Hallen sind angekommen.
Thank you
Danke
Please enjoy
Viel Vergnügen!
Your Excellency
Eure Exzellenz
I kept you waiting
Ich habe dich warten lassen
Not at all
Gar nicht
Sit down and let's talk
Setz dich hin und lass uns reden
Yes
Ja
Speaking of which
Apropos
the discord between the Army and Navy
die Uneinigkeit zwischen Heer und Marine
has historical roots
hat historische Wurzeln
Starting from the Meiji era
Beginnend mit der Meiji-Ära
two major factions emerged
Es entstanden zwei große Fraktionen
After the Restoration back then
Nach der Restauration damals
Satsuma became the Navy
Satsuma wurde zur Marine
Choshu became the Army
Choshu wurde zur Armee
And in the early days of the Meiji Restoration
Und in den frühen Tagen der Meiji-Restauration
there was no parliament in the country
Es gab kein Parlament im Land.
no constitution
keine Verfassung
it was entirely domain clique politics
Es handelte sich ausschließlich um Cliquenpolitik.
The Satsuma Domain and Choshu Domain
Das Satsuma-Gebiet und das Choshu-Gebiet
each relied on their military power
jeder verließ sich auf seine militärische Macht.
so the Army and Navy became
So wurden Heer und Marine zu
tools for the various factions
Werkzeuge für die verschiedenen Fraktionen
Indeed
In der Tat
It has gone on until now
Es ging bis jetzt so weiter
where everyone is incompatible like fire and water
wo alles so unvereinbar ist wie Feuer und Wasser
Even when manufacturing a screw
Selbst bei der Herstellung einer Schraube
if the Army produces a left-threaded one
falls die Armee ein Linksgewinde herstellt
then the Navy side
dann die Seite der Marine
must produce a right-threaded one
muss ein rechtsgewindetes erzeugen
to show they are different
um zu zeigen, dass sie unterschiedlich sind
Yes
Ja
You've probably heard about it back home too
Du hast wahrscheinlich auch zu Hause davon gehört.
Now those guys in the Army are developing
Jetzt entwickeln diese Jungs in der Armee
small naval vessels
kleine Marineschiffe
while my Navy arsenals
während meine Marinearsenale
are producing Army tanks out of spite
produzieren aus Trotz Armeepanzer.
Yes
Ja
I have heard of that
Ich habe davon gehört.
What is even more absurd is
Was noch absurder ist, ist
a general in our Navy
ein General in unserer Marine
wrote a book
schrieb ein Buch
titled "The Bible of Cursing the Army"
mit dem Titel „Die Bibel der Verfluchung der Armee“
to be distributed to all fleets and bases
zur Verteilung an alle Flotten und Stützpunkte
Here
Hier
I withheld it
Ich habe es zurückgehalten.
and did not distribute it
und hat es nicht verbreitet
Yes
Ja
I have heard about this matter too
Ich habe auch von dieser Angelegenheit gehört.
It is indeed too absurd
Das ist in der Tat zu absurd.
I am not
Ich bin es nicht
stopping you from going to investigate Mt. Huangyang
hindert Sie daran, den Berg Huangyang zu untersuchen.
Worrying is one thing
Sich Sorgen zu machen ist eine Sache
investigating is another
Ermittlungen sind ein weiterer Bereich.
Let's go together to see
Lass uns gemeinsam hingehen, um zu sehen
the terrain in that area
das Gelände in diesem Gebiet
This way
Hier entlang
Yes
Ja
Master Geng
Meistergang
These past couple of days...
In den letzten paar Tagen...
we lost two more brothers.
Wir haben zwei weitere Brüder verloren.
It's keeping me up at night.
Es lässt mich nachts nicht schlafen.
So I called everyone here to discuss it.
Deshalb habe ich alle hierher gerufen, um das zu besprechen.
Brother Erhu...
Bruder Erhu...
is just a loach in a ditch.
ist nur ein Schmerle im Graben.
He can't handle the open sea.
Er kommt mit dem offenen Meer nicht zurecht.
He folded before even getting ashore.
Er gab auf, noch bevor er das Ufer erreicht hatte.
This leak in the operation...
Dieses Leck im Betrieb...
really shouldn't have happened.
Das hätte wirklich nicht passieren dürfen.
The Master is right here.
Der Meister ist genau hier.
Watch your mouth.
Pass auf, was du sagst.
Don't forget,
Vergiss nicht,
Erhu and the others were your brothers too.
Erhu und die anderen waren auch deine Brüder.
Master Geng,
Meister Geng,
I didn't mean anything by it.
Ich habe mir nichts dabei gedacht.
Recently,
Kürzlich,
someone from the Nationalist government came.
Jemand von der nationalistischen Regierung kam.
He wants to discuss
Er möchte diskutieren
working together against the Sanzao Island base
Zusammenarbeit gegen die Basis auf der Insel Sanzao
and those Japanese over there.
Und die Japaner da drüben.
I was thinking of using this chance
Ich hatte überlegt, diese Chance zu nutzen.
to get my brother's family
um die Familie meines Bruders zu erreichen
off that island.
von dieser Insel.
With them staying there,
Wenn sie dort bleiben,
I'm on edge all day long.
Ich bin den ganzen Tag über angespannt.
I've got no appetite.
Ich habe keinen Appetit.
Master Geng,
Meister Geng,
that's a major undertaking.
Das ist ein gewaltiges Unterfangen.
Since the 27th Year of the Republic,
Seit dem 27. Jahr der Republik,
when the Japs occupied our island,
als die Japaner unsere Insel besetzten,
they've kept it under tight watch.
Sie haben es streng überwacht.
The patrol boats at sea
Die Patrouillenboote auf See
have never stopped running.
sind nie aufgehört zu laufen.
And there are sentries everywhere on shore.
Und überall am Ufer stehen Wachen.
If we're not careful,
Wenn wir nicht vorsichtig sind,
and the old master's family can't get out,
und die Familie des alten Herrn kann nicht herauskommen.
it might cause even more trouble.
Das könnte noch mehr Probleme verursachen.
We should think this through carefully.
Wir sollten das sorgfältig durchdenken.
Master Geng.
Meisterbande.
So,
Also,
that man from the Nationalist government,
dieser Mann aus der nationalistischen Regierung,
what can he do for us?
Was kann er für uns tun?
They're from Military Intelligence.
Sie gehören zum Militärgeheimdienst.
They have a lot of power on the mainland.
Sie haben viel Macht auf dem Festland.
Yuan Dai's 7th Advance Column in Zhongshan
Yuan Dais 7. Vorstoßkolonne in Zhongshan
is under their command.
steht unter ihrem Kommando.
Master Geng,
Meister Geng,
I'll take the brothers
Ich nehme die Brüder.
and kidnap the Japanese Consul
und den japanischen Konsul entführen
stationed in Macau.
stationiert in Macau.
We'll make them send your brother's family
Wir werden dafür sorgen, dass sie die Familie deines Bruders schicken.
to Macau for an exchange.
nach Macau zum Austausch.
Wouldn't that solve it?
Würde das das Problem nicht lösen?
Haozi,
Haozi
I know you're loyal.
Ich weiß, dass du loyal bist.
But if you do that,
Aber wenn Sie das tun,
you're bound to stir up trouble.
Du wirst zwangsläufig Ärger verursachen.
We'll do whatever you say.
Wir werden alles tun, was Sie sagen.
All branches must treat this matter
Alle Zweigstellen müssen diese Angelegenheit behandeln.
as a top priority.
als oberste Priorität.
Tell the men to keep their ears open these days
Sagt den Männern, sie sollen heutzutage die Ohren spitzen.
and find a good opportunity
und eine gute Gelegenheit finden
for us all to plan this out properly.
damit wir das alles ordentlich planen können.
Join forces with the Nationalists,
Schließen Sie sich den Nationalisten an,
finding a chance to handle this
eine Gelegenheit finden, damit umzugehen
smoothly and securely.
reibungslos und sicher.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Master Geng.
Meisterbande.
This is Sanzao Island.
Das ist die Insel Sanzao.
You must follow Niwan
Du musst Niwan folgen.
and land at Dachikan.
und in Dachikan landen.
In that area, there are
In diesem Gebiet gibt es
guerrillas of the Chiang regime
Guerillas des Chiang-Regimes
and Communist guerrillas operating.
und kommunistische Guerillas operieren.
Then I must go there no matter what.
Dann muss ich auf jeden Fall dorthin gehen.
Otherwise, there is no way
Andernfalls gibt es keinen Weg
to answer to my superiors.
meinen Vorgesetzten Rede und Antwort zu stehen.
If you insist on going,
Wenn du unbedingt hingehen willst,
take more troops with you.
Nehmt mehr Truppen mit.
We need to ensure your safety.
Wir müssen Ihre Sicherheit gewährleisten.
If something happens to you,
Wenn dir etwas zustößt,
I won't be able to explain it to Dong Jing.
Ich werde es Dong Jing nicht erklären können.
Yes.
Ja.
Thank you, General.
Danke, General.
If you don't want to use the Police Battalion,
Wenn Sie das Polizeibataillon nicht einsetzen möchten,
you can draft two units from the Garrison
Sie können zwei Einheiten aus der Garnison rekrutieren.
and Construction Units.
und Baueinheiten.
I'll notify the Patrol Boat Battalion
Ich werde das Patrouillenbootbataillon benachrichtigen.
to take you there.
um Sie dorthin zu bringen.
When do you plan to move out?
Wann planen Sie auszuziehen?
I'll just take the Garrison Unit.
Ich nehme einfach die Garnisonseinheit.
If you agree,
Wenn Sie zustimmen,
I'd like to set off this afternoon
Ich möchte heute Nachmittag aufbrechen.
and withdraw before dark.
und sich vor Einbruch der Dunkelheit zurückziehen.
That's too rushed.
Das ist zu überhastet.
How about this.
Wie wäre es damit?
Move out tomorrow morning.
Ziehen Sie morgen früh aus.
Get everything ready today.
Bereiten Sie alles noch heute vor.
I'll assign an officer
Ich werde einen Offizier zuweisen.
to ensure your safety.
um Ihre Sicherheit zu gewährleisten.
Take a radio set
Nimm ein Radiogerät mit
and an operator.
und ein Bediener.
Go to the Base Hospital too
Geh auch zum Basiskrankenhaus.
and take a doctor with you.
Und nehmen Sie einen Arzt mit.
Bring enough medicine.
Bringen Sie ausreichend Medikamente mit.
As for the officer,
Was den Beamten betrifft,
let Captain Akino go again.
Lasst Kapitän Akino wieder gehen.
Also, the radio
Auch das Radio
and the operator are crucial.
und der Bediener sind von entscheidender Bedeutung.
Before I go,
Bevor ich gehe,
I must report to Dong Jing
Ich muss Dong Jing Bericht erstatten.
about this operation.
über diese Operation.
Sakamoto.
Sakamoto.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Your orders?
Ihre Bestellungen?
Escort the Colonel to the Radio Room.
Begleiten Sie den Oberst in den Funkraum.
Requisition a radio
Fordern Sie ein Funkgerät an
and an operator for the Colonel.
und ein Operator für den Oberst.
Yes, sir.
Ja, Sir.
I'll have Sakamoto notify
Ich werde Sakamoto benachrichtigen lassen.
the Garrison Unit and Base Hospital
die Garnisonseinheit und das Basiskrankenhaus
to prepare the necessary
um die notwendigen Vorbereitungen zu treffen
personnel and supplies.
Personal und Material.
Good luck with the mission.
Viel Glück bei der Mission.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Send it in plain text this time.
Sende es diesmal als Klartext.
Intercepted Logger telegram
Abgefangenes Logger-Telegramm
Received Investigator telegram
Telegramm des Ermittlers erhalten
Investigation smooth
Die Ermittlungen verliefen reibungslos
Plan tomorrow
Plane morgen
at Huangyang Mountain crash site
Absturzstelle am Huangyang-Berg
to conduct re-examination
erneute Untersuchung durchführen
Special Report
Sonderbericht
Takeki Ichiro
Takeki Ichiro
Adjutant Sakamoto.
Adjutant Sakamoto.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Please call the hospital.
Bitte rufen Sie im Krankenhaus an.
I'm going there directly now
Ich fahre jetzt direkt dorthin.
to pick a team doctor
einen Mannschaftsarzt auswählen
to join me.
um sich mir anzuschließen.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Alright.
In Ordnung.
I'll notify the hospital at once.
Ich werde das Krankenhaus sofort benachrichtigen.
Good work.
Gute Arbeit.
Not at all.
Gar nicht.
Safe travels.
Gute Reise.
Chief.
Chef.
Received a telegram.
Ich habe ein Telegramm erhalten.
It's a plain text telegram.
Es handelt sich um ein Telegramm im einfachen Textformat.
Send a telegram immediately
Sende sofort ein Telegramm.
to Commander Yuan of the 3rd Column.
an Kommandant Yuan der 3. Kolonne.
Tell them I'm going today.
Sag ihnen, dass ich heute gehe.
Have him go to Huangyang Mountain's
Er soll zum Huangyang-Berg gehen
Provisional 7th Detachment to meet me.
Die provisorische 7. Abteilung soll mich treffen.